# 객체지향 프로그래밍

## 객체 지향 프로그래밍이란?
* 객체(general): 의사나 행위가 미치는 대상, 작용의 대상 / 세상의 모든 사물, 유무형의 개념 등
* 객체(Object) : 데이터와 관련된 알고리즘(메서드)를 하나의 단위로 묶어 놓은 것
    * 알고리즘(동작, 행위) / 데이터(속성, 상태)
    * 데이터는 숨겨놓고 메서드는 노출(공개)하는 경우가 많음
* 객체지향 프로그래밍 : 객체 단위로 코드를 작성하며, 객체 간의 상호작용으로 프로그램을 설계
* 객체 모델링 : 현실세계의 객체를 SW로 설게하는 것
    * ex) 학생이라는 객체를 학번(정수형), 이름(문자열) 등으로 표현하는 것

## 클래스
* 객체를 만들기 위한 설계도
* 와플 틀, 템플릿으로 비유할 수 있음

## 인스턴스
* 클래스를 통해 생성된 객체( 실제 메모리에 생성)
* 객체는 일반적인 용어이며, 인스턴스는 특정 클래스를 이용해 생성된 하나의 객체
* 인스턴스는 클래스의 한 사례(특정 클래스를 사용하여 객체를 생성하는 맥락)

## 객체지향 프로그래밍의 특징 (A PIE)
* Abstraction(추상화) : 객체의 불필요한 세부사항을 숨기고, 필요한 인터페이스만을 제공, 구현에 의존하지 않는 설계
* Polymorphism(다형성) : 상속 또는 구현 관계에 있을 때 객체들이 서로 다른 방식으로 동작하는 것
* Inheritance(상속) : 기존의 설계도를 재사용(확장), 하나의 클래스가 다른 클래스의 속성과 메서드를 물려받는 것
* Encapsulation(캡슐화) : 객체의 데이터와 메서드를 하나로 묶고, 외부로부터 객체의 세부 사항을 숨기는 것

## 객체지향 프로그래밍의 장점
* 코드의 재사용성
* 유지보수성
* 유연성과 확장성

# 함수

## 함수란?
* 특정 작업을 수행하는 문장들의 모임
* 이름을 붙인 것
* 실행 가능한 단위 `함수이름()`
* 함수의 구성 요소 : 반환타입(또는 void), 함수이름, 매개변수, 함수몸체
* 자바에서는 함수가 클래스의 일부분으로서 존재(메서드:객체의 멤버 함수)

# 클래스
## 클래스란?
* 관련 있는 변수와 함수를 묶어서 만든 사용자 정의 <데이터 타입>
    * member field : 멤버 변수, 객체의 속성, 상태
    * member method :  멤버 메서드, 객체의 동작, 행위(로직=알고리즘)
* 객체를 생성하는데 사용하는 청사진(Blueprint)
* 객체를 생성하는 틀
* 프로그래밍의 목적을 고려하여 클래스를 설계하고 객체를 생성
* 각 객체들이 어떤 특징(속성과 동작)을 가지고 있을지 결정한다.
* 객체들은 메서드를 통해 상호작용한다(서로 메세지를 주고 받다)
* 데이터와 메서드를 하나로 묶어 캡슐화한다.
* 멤버 메서드에서는 멤버 변수에 대한 접근이 자유롭다(매개변수로 넘길 필요x)

## 클래스의 구성 요소
* 멤버 변수(member field) - 속성(Attribute)
* 멤버 메서드(member method) - 동작(Behavior)
* 생성자
    * 클래스이름 객체이름 = new `클래스이름([생성자매개변수들])`
    * 객체생성시 호출하는 특별한 메서드

* 중첩 클래스(중첩될 수 있다는 말임 그냥)

## 변수의 종류
* 클래스 변수
* 인스턴스 변수
* 지역 변수

## 메서드
* 객체가 할 수 있는 행동을 정의
* 어떤 작업을 수행하는 명령문의 집합에 이름을 붙여놓은 것

* 매개변수 : 메서드에서 사용하는 것
* 인자 : 호출하는 쪽에서 전달하는 것

### 메서드 오버로딩
* `이름이 같고 매개변수가 다른` 메서드를 여러 개 정의하는 것
* 중복 코드에 대한 효율적 관리 가능
* 파라미터의 개수 또는 순서, 타입이 달라야 할 것 (파라미터 이름만 다른 것은 x)
* 리턴 타입이 다른 것은 의미 x

# 생성자
* `new`키워드와 함께 호출하여 객체 생성: 객체를 생성할 때 사용됨
* 클래스명과 동일 : 생성자는 클래스와 동일한 이름을 가짐
* 반환 타입이 없음
* 객체가 생성될 때 반드시 하나의 생성자 호출
* 기본 생성자의 자동 제공 : 클래스에 생성자가 하나도 정의되지 않으면, 컴파일러가 자동으로 매개변수가 없는 기본 생성자를 추가함.
* 기본 생성자 : 매개변수가 없고 내용이 없는 생성자
* 생성자 오버로딩 : 매개변수의 개수나 타입이 다른 여러 개의 생성자를 정의할 수 있음
* this()를 사용한 생성자 호출: 생성자의 첫번째 라인에서 this()를 사용하여 같은 클래스의 다른 생성자를 호출할 수 있음.

* 디폴트 생성자(생성자를 정의하지 않으면)
    *  클래스() {} 가 자동으로 만들어짐
    * 그리고 인스턴스를 만들면 자동으로 기본 생성자가 호출됨

## this
* 참조 변수로써 현재 인스턴스 자기 자신을 가리킴(참조)
* 반드시 첫 줄에 위치해야함!
* this와 연산자를 이용하여 자신의 멤버 접근 가능
* 지역변수(매개변수)와 필드의 이름이 동일할 경우 필드임을 식별할 수 있게 함.
* static 메서드 또는 static 블록에서 this 사용 불가
* 메서드 체이닝 : 메서드에서 this를 반환하여 메서드 호출을 연쇄적으로 이어갈 수 있음.

