# 💻 DBMS 개요
## 데이터 베이스의 정의와 특성
* 데이터베이스
    * 데이터의 집합
* DBMS
    * 데이터베이스를 관리, 운영하는 역할
    * 데이터 베이스는 여러 사용자나 응용 프로그램이 공유하고 동시에 접근 가능해야한다. 엑셀도 데이터를 관리하긴 하지만 DBMS라고 부를 수 없다.
* DB의 특성
    * 데이터의 `무결성`
        * 데이터베이스 안의 데이터는 어떤 경로를 통해 들어 왔던지 데이터에 오류가 있어서는 안 된다.
        * 이를 지키기 위해서 `제약 조건`이라는 특성을 가진다.
        * 키 값이 중복되면 안된다는 개념인 것 같음.
    * 데이터의 `독립성`
        * 데이터베이스의 크기를 변경하거나 데이터 파일의 저장소를 변경하더라도 기존에 작성된 응용 프로그램은 전혀 영향을 받지 않아야 한다. 즉, 서로 의존적 관계가 아닌 독립적인 관계여야 한다.
        * 예를 들어 데이터베이스가 저장된 디스크가 새 것으로 변경되어도 기존에 사용하던 응용 프로그램은 아무런 변경 없이 계속 사용되어야한다.
    * `보안`
        * 데이터베이스 안의 데이터에 아무나 접근할 수 있는 것이 아니라 데이터를 소유한 사람이나 데이트에 접근이 허가된 사람만 접근할 수 있어야 한다.
        * 접근할 때도 사용자의 계정에 따라서 다른 권한을 가져야 한다.
    * 데이터 `중복의 최소화`
        * 동일한 데이터가 여러 개 중복되어 저장되는 것을 방지한다.
        * 엑셀을 사용한다면 각 직원마다 별도의 엑셀 파일을 가지고 사용해야한다. 그러면 한 명의 학생 정보가 각각의 엑셀 파일에 중복되어 관리된다. 이를 데이터베이스에 통합하면 하나의 테이블에 저장하고 공유함으로써 데이터 중복이 최소화된다.
    * 응용 프로그램 제작 및 수정이 쉬워짐
        * 통일된 방식으로 응용프로그램 작성이 가능해지고, 유지보수 또한 쉬워졌다.
    * 데이터의 `안전성` 향상
        * 백업, 복원 기능을 통해 데이터가 꺠지는 문제가 발생할 경우에 원상으로 복원 또는 복구하는 방법이 명화해진다.
    
## DBMS 분류
* 계층형 DBMS
    * 트리 형태를 가지며 1:N 관계를 갖는다.
    * 구축한 이후 그 구조를 변경하기가 상당히 까다롭다.
    * 검색은 바르지만 접근의 유연성이 부족해서 임의의 검색에는 어려움이 따른다.
* 망형 DBMS
    * 1:1, 1:N, N:M 관계가 지원되어 효과적이고 빠른 데이터 추출이 가능
    * 매우 복잡한 내부 포인터를 사용하고 프로그래머가 이 모든 구조를 이해해야만 프로그램의 작성이 가능하다는 단점
* 관계형 DBMS `RDBMS`
    * 데이터베이스는 `테이블`이라 불리는 최소 단위로 구성되어 있다.
    * 테이블은 하나 이상의 열로 구성되어 있다.
    * 정보를 저장하기 위해서 하나의 테이블이 아닌 여러 개의 테이블로 나누어 저장함으로써 불필요한 공간의 낭비를 줄이고 데이터 저장의 효율성을 보장해 줄 수 있다. 또, 이렇게 나뉜 테이블의 관계를 기본 키와 외래 키를 사용해서 맺어 줌으로써, 두 테이블을 부모와 자식의 관계로 묶어줄 수 있다.
    * 추후 부모 테이블과 자식 테이블을 조합해서 결과를 얻고자 할 경우 조인 기능을 이용하면 된다.
    * 장점
        * 다른 DBMS에 비해서 업무가 변화될 경우에 쉽게 변화에 순응할 수 있는 구조이며 유지보수 측면에서도 편리한 특징을 가지고 있다.
        * 대용량 데이터의 관리와 데이터 무결성의 보장을 잘 해주기 때문에 동시에 데이터에 접근하는 응용 프로그램을 사용할 경우에 적절한 선택이 될 수 있다.
    * 단점
        * 시스템 자원을 많이 차지해서 시스텡미 전반적으로 느려진다.
        * 그러나 최근 들어서 하드웨어의 급속한 발전으로 인해 이러한 단점은 많이 보완되고 있다.


## SQL 개요
* SQL : 관계형 데이터베이스에서 사용되는 언어
* DBMS 제작 회사와 독립적이다.
* 다른 시스템으로 이식성이 좋다.
    * 서버용, 개인용, 휴대용 장비에서 운영되는 DBMS마다 상호 호환성이 뛰어나다
* 표준이 계속 발전한다.
* 대화식 언어이다.
    * 기존의 프로그래밍 언어는 프로그램 작성, 컴파일 및 디버깅, 실행이라는 과정을 거쳐야만 그 결과를 확인할 수 있었으나 SQL은 이와 달리 바로 질의하고 겨로가를 얻는 대화식 언어로 구성되어 있다.
* 분산형 클라이언트/서버 구조이다.
    * 클라이언트에서 질의하면 서버에서 그 질의를 받아서 처리한 후, 다시 클라이언트에게 전달하는 구조를 가진다.