# 💻 Mac에서 한글자판일 때 BackTick(`) 입력하기
SSAFY 스타트 캠프에서 MarkDown 문법을 배운 배운 뒤로 각종 필기 및 정리에 마크다운을 아주 잘 이용하고 있다. 그런데 Mac으로 마크다운을 작성하려고 보니까 계속 거슬리는 점이 생겼다
>  백틱을 입력하려면 영어 자판이어야 한다는 것

한글 자판인 채로 백틱 키를 누르면 `₩`가 뜬다.

<br>
SSAFY를 다니면서, 아니 사실 그 전부터 나의 한계는 `불편한 점을 찾지 못한다는 것`이었다. 무엇을 하든 '불편한 게 무엇이었나요?', '무엇을 개선하면 좋을까요?'라는 질문을 끊임없이 받아왔지만,,,, 난 세상 모든 것에 대강 만족하면서 살아서 이런 질문들에 답을 하기가 너무 어려웠다.

<br>

`하지만!` 진정한 개발자가 되려면 문제를 찾아 나서야 하지 않겠는가?

그런 의미에서 뭔가 조금이라도 불편한게 생기면 바~로 개선하는 마음가짐을 갖기로 했다. 그 첫번째가 바로 백틱이슈이다.

내가 뭔가 불편함을 느낄 정도라면 세상 사람들도 다 똑같이 불편함을 느끼고 있는 것이다. 역시나 검색했더니 해결 방법이 바~로 나왔다. 내가 해결한 방법을 쓰고, 그 원리까지 알아보려고 한다.

## 해결 방법

1. **하드디스크 안 Library에 `KeyBindings` 폴더 생성하기**
    ```
    $mkdir -p ~/Library/KeyBindings/
    ```

    *~~이 아래부터는 쓸데없는 부연 설명이다~~*

    `mkdir` 은 이미 알고 있다시피 경로를 만들어주는 것이다.

    `mkdir` 뒤에 `-`를 입력하면 세 개의 설명이 뜨는데
    ```
    -m -- set permission mode
    -p -- make parent directories as needed
    -v -- print messaget for each reated dirctory
    ```
    궁금해서 바탕화면에다가 세 가지를 모두 이용해서 폴더를 만들어 보았다.

    `-m`은 권한을 설정할 때 사용하는 것 같다.
    ```
    $mkdir -m a-w test
    // a: 모두에게
    // -: 제거한ㄴ다
    // w: 작성 권한을
    
    $cd test
    $touch a.txt
    //새로운 텍스트 파일을 만드려고 해봤더니
    //`Permission denied`가 떴다.
    ```
    `-p`는 말 그대로 필요한 상위 폴더를 만드는 것이다. 예를 들어서 바탕화면에 빈폴더인 test폴더가 있을 때, 아래와 같이 입력하면 기존에 있던 test폴더 안에 test1 폴더가 자동으로 생기고, 그 안에 test2 폴더가 생기게 되는 것이다.
    ```
    mkdir -p ~/test/test1/test2
    ```
    
    `-v`는 만들어진 폴더의 정보를 제공하는 아이인가보다. 해당 명령어를 포함하여 폴더를 만들었더니, 폴더가 생성된 뒤에 터미널에 폴더명이 출력된다.

    *~~여기까지 부연설명임~~*

2. **`DefaultKeyBinding.dict` 파일 만들기**
    ```
    $touch ~/Library/KeyBindings/DefaultKeyBinding.dict
    ```
    *~~또 쓸데없는 내가 궁금한 점~~*

    `.dict` 확장자를 갖는 파일은 무엇인가?
    dict는 dictionary의 줄임말이다.
    딕셔너리 자료형에 대한 설명을 다음 페이지에서 찾아볼 수 있다.
    https://wikidocs.net/16

    대충 이해해보면 하나의 변수에 여러개의 key와 value값을 매칭시켜 놓은 느낌이다.

    이것에 대한 이해는 아래 dict파일 안에 어떤 것을 입력할 것인지를 보면 도움이 된다.

    *~~여기까지~~*

3. **DefaultKeyBinding.dict 파일에 내용 입력하기**
    ```
    {
        "₩" = ("insertText:", "`");
    }
    ```
    위의 내용을 해당 파일에 넣어주면 된다.
    처음에는 파일을 생성할 때 vi를 이용해서 생성과 함께 입력을 하려고 했는데, Library 폴더가 폴더의 생성, 수정 권한에 제한이 있는 것 같다. 내가 내 정보 설정을 안해놓은 것인지, 어쩐 것인지 vi로 입력이 안되길래 그냥 touch로 파일을 만들고 VScode로 접근해서 내용을 입력했다.

4. **이후 프로그램을 재실행하면 한글타자에서도 백틱을 입력할 수 있다!**
    ` ``````````````````````````````````````````````````````````````````

## 그래서 이게 왜 되는건데?
애플에서 제공하는 공식문서가 있다.
https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/EventOverview/TextDefaultsBindings/TextDefaultsBindings.html#//apple_ref/doc/uid/20000468-CJBDEADF

읽어봤는데 그냥 어떻게 하는지만 알려준다
죄송 졸지에 네이버 블로그 됨. 왜 되는지 원리는 모르겠음...^^

아마 뭐ㅣ,,, 입력 받을 때 ₩를 입력하는 것의 의미가 `를 입력하는 것으로 덮어씌워 지는 거겠지.
아마 키보드 입력 받을 때 저 경로에 파일 있으면 그 파일로 기존 입력을 덮어씌우도록 설계되어 있는거게씾,, 하고 말기로했다 ㅎㅅㅎ